#### 1. PATH PLANNING FOR AUTOMOTIVE COLLISION AVOIDANCE BASED ON ELASTIC BANDS
**Abstract:** Collision-free path planning will be an essential feature of future automotive collision avoidance systems (CAS). One of the most promising approaches uses so-called elastic bands in generating emergency trajectories. For the automotive application of this approach, moving obstacles and the borders of the road are modeled by virtual potential
fields. To find solutions even in complex driving situations, the concept of computing several possible trajectories instead of just one is introduced. The stability of a vehicle traveling along these trajectories is estimated based on a model. A suitable estimation method and sample simulation results are given. Copyright © 2005 IFAC  
**Keywords:** obstacle avoidance, path planning, automotive control, autonomous vehicles,
vehicle dynamics. 
#### 2. REAL-TIME MODIFICATION 1994
#### 3. Path Smoothing Techniques in Robot Navigation:State-of-the-Art, Current and Future Challenges
In this regard “Time Elastic Band” planner (TEB Planner) it is worth mentioning [125–129] as it is available with ROS integration [130,131]. Timed Elastic Band locally optimizes the robot’s trajectory with respect to trajectory execution time, separation from obstacles and compliance with kinodynamic constraints at runtime. The TEB planner optimizes robot trajectories by subsequent modification of an initial trajectory generated by a global planner. The objectives considered in the trajectory optimization include the overall path length, trajectory execution time, separation from obstacles, passing through intermediate way points, compliance with the robots dynamic, kinematic and geometric constraints, and dynamic obstacles. It also allows efficient online motion planning of car-like robots.

1. Rösmann, C.; Hoffmann, F.; Bertram, T. Integrated online trajectory planning and optimization in distinctive topologies. Robot. Auton. Syst. 2017, 88, 142–153. [CrossRef]
2. Roesmann, C.; Feiten, W.; Woesch, T.; Hoffmann, F.; Bertram, T. Trajectory modification considering dynamic constraints of autonomous robots. In  roceedings of the 7th German Conference on Robotics (ROBOTIK 2012), Munich, Germany, 21–22 May 2012; pp. 1–6. Sensors 2018, 18, 3170 27 of 30
3. Rösmann, C.; Feiten, W.; Wösch, T.; Hoffmann, F.; Bertram, T. Efficient trajectory optimization using a sparse model. In Proceedings of the 2013 European Conference on Mobile Robots, Barcelona, Spain, 25–27 September 2013; pp. 138–143.
4. Rösmann, C.; Hoffmann, F.; Bertram, T. Planning of multiple robot trajectories in distinctive topologies. In Proceedings of the 2015 European Conference on Mobile Robots (ECMR), Lincoln, UK, 2–4 September 2015; pp. 1–6.
5. Rösmann, C.; Hoffmann, F.; Bertram, T. Kinodynamic trajectory optimization and control for car-like robots. In Proceedings of the 2017 IEEE/RSJ International Conference on Intelligent Robots and Systems (IROS), Vancouver, BC, Canada, 24–28 September 2017; pp. 5681–5686.

针对 EB 算法的问题，本文中给出了“ Timed Elastic Band ”（ TEB ）方法。 此方法通过改变由全局规划生成的初始路径优化机器人局部轨迹。在轨迹优化 中所考虑的目标函数包括轨迹执行时间，与障碍物之间的距离，通过的路径点 和需要遵守的机器人动力，运动和几何约束。 TEB 明确地考虑运动的时间和空 间方面，例如受限的机器人速度和加速度。轨迹规划算法实时的执行，例如 TEB 实时的处理动态的障碍物和运动约束。 TEB 问题公式化为一个量化的多目标优 化问题。大多数目标函数是局部的并且仅仅和几个连续的机器人状态有关。这 个局部性产生一个稀疏的系统矩阵，因此可以使用快速的并且有效的优化方法 例如 G2O 框架解决 TEB 问题。 G2O 稀疏系统解算器已被应用到视觉 SLAM 问 题中。这有助于 G2O 框架在 TEB 轨迹改变中的应用。最后在实际环境中验证 说明文中使用的算法是鲁棒并且很有效。

为了获得局部最优的机器人运动轨迹，在局部规划算法 Elastic Band （ EB ）的基础上，增加时间信息（扩展为 TEB 算法），产生多个轨迹与环境相 关的目标函数和与机器人相关的约束，转化多目标的 TEB 问题为对加权的单目 标优化问题，并且将问题用超图表示，给出相应的节点和边，应用 G2O 算法求 解，从而获得最优的局部运动轨迹。


在服务机器人背景下，预先规划的路径的动态修正比离线的轨迹规划更好。 在线的修正解决动态环境的变化，通过融合最近的传感器数据到轨迹的局部细 化过程。在最近的实际应用过程中，由于局部的不完整的地图和障碍物，环境 的模型可能会连续的改变。而且，大范围的全局路径的计算在实际应用中经常 是不可行的。这个观察引出了一个局部改变路径的方法，例如“ elastic band ”。

本文使用了“ timed elastic band” （ TEB ）方法，根据基于非线性优化问题的 超图和 G2O 在差分驱动机器人上的执行。机器人在一个平面环境中移动，环境 中包括三个全局自由度和两个局部自由度。通过考虑时态信息，此方法明确对 机器人的速度和加速度进行考虑和控制。

EB 算法

假设一个全局路径规划算法计算了一个路径，让机器人在两个点间移动，如 图 4-3 （ a ）中显示，如果不能够转动，那么这个全局轨迹机器人没有办法进行。 控制器跟随这个路径移动会很困难，因为有路径的方向上的不连续需要机器人 完全停止。

为了改善路径的形状，应用两个力：内部收缩力和外部排斥力。收缩力模拟
拉伸中的轨迹的张力并且移除路径中任何的松弛。为了对应这个收缩力并且给
机器人和障碍物周围的间隙，局部轨迹被障碍物排斥。两个力改变橡皮带的形
状知道达到平衡，如图 


这两个力也能够让 EB 算法处理环境中的改变。环境中新障碍物的出现或者 不确定因素的检测都会改变作用在橡皮带上的力，到达一个新的平衡位置。在 我们的例子中，图 4-3 （ c ）和 4-3 （ d ）描述了存在移动障碍物情况下路径的形 变。


实时轨迹规划是机器人系统运动控制的基本部分。通常使用有效的优化配方来实现系统的高度自治。通常，提出多目标问题以在诸如时间，能量，安全性或系统寿命的不同方面之间形成折衷。可以通过首先执行路径规划以找到几何路径来生成最佳轨迹，然后在第二步骤中确定沿着该路径的最佳轨迹。该方法被称为解耦方法[1] - [2] [3]，并且在[4]中示出了轨迹生成可以被公式化为可以有效求解的凸优化问题。

在许多工业应用中，路径不能与轨迹生成分离。例如，目标可以在不受机器人控制器控制的输送机上移动，障碍物也可以存在于机器人的工作空间中。因此，需要一种用于轨迹优化的组合方法。在[5]中，提出了一种技术，其中基于通过所谓的弹性带框架的传感器输入动态更新给定轨迹。连接起始状态和结束状态的轨迹产生初始弹性带，然后通过推断带上的虚拟力使其在障碍物周围变形。该技术可以实现实时防撞，同时保持几何路径尽可能短。但是，系统动力学不能轻易地包含在traiectory规划中。

在[6]和[7]中扩展了弹性带的概念，其中包括姿势之间的时间间隔以形成所谓的定时弹性带（TEB）。包含时间信息使得可以考虑系统动态并优化时间。轨迹规划问题被建模为多目标优化问题，其中通过目标中的罚函数引入碰撞避免和系统动力学，同时还旨在最小化过渡时间。最近，在[8]中，定时弹性带概念应用于MPC设置。与[8]相比，目前的工作涉及实时性能方面，并包括最终目标的变化。

这项工作的主要贡献是在动态环境中运行的非线性系统的在线轨迹优化的一般框架。重塑策略是[8]的扩展，定时弹性带框架与非线性模型预测控制（NMPC）技术相结合，以实现准时间最优轨迹。此外，利用了潜在优化问题的稀疏性。这允许计算上有效地实现解决方案。当系统被驱动到某个目标状态时，还采用新颖的切换策略来实现收敛和稳定性。

第二节概述了轨迹规划程序。第三节简要介绍了该框架的软件实施，然后是第四部分，其中规划者被用于各种模拟实例。最后，第五节得出结论并列出未来可能的工作。